# css背景
*另外还要补充一点，background-image 也不能继承。事实上，所有背景属性都不能继承*

## 关键字
图像放置关键字最容易理解，其作用如其名称所表明的。例如，top right 使图像放置在元素内边距区的右上角。
根据规范，位置关键字可以按任何顺序出现，只要保证不超过两个关键字 - 一个对应水平方向，另一个对应垂直方向。
如果只出现一个关键字，则认为另一个关键字是 center。

所以，如果希望每个段落的中部上方出现一个图像，只需声明如下：

<p>
  p { 
    background-image:url('bgimg.gif');
    background-repeat:no-repeat;
    background-position:top;
  }
</p>

## 百分数值
百分数值的表现方式更为复杂。假设你希望用百分数值将图像在其元素中居中，这很容易：
body
  { 
    background-image:url('/i/eg_bg_03.gif');
    background-repeat:no-repeat;
    background-position:50% 50%;
  }
这会导致图像适当放置，其中心与其元素的中心对齐。换句话说，百分数值同时应用于元素和图像。也就是说，图像中描述为 50% 50% 的点（中心点）与元素中描述为 50% 50% 的点（中心点）对齐。
如果图像位于 0% 0%，其左上角将放在元素内边距区的左上角。如果图像位置是 100% 100%，会使图像的右下角放在右边距的右下角。
因此，如果你想把一个图像放在水平方向 2/3、垂直方向 1/3 处，可以这样声明：
body
  { 
    background-image:url('/i/eg_bg_03.gif');
    background-repeat:no-repeat;
    background-position:66% 33%;
  }
如果只提供一个百分数值，所提供的这个值将用作水平值，垂直值将假设为 50%。这一点与关键字类似。
background-position 的默认值是 0% 0%，在功能上相当于 top left。这就解释了背景图像为什么总是从元素内边距区的左上角开始平铺，除非您设置了不同的位置值。

## 长度值

长度值解释的是元素内边距区左上角的偏移。偏移点是图像的左上角。

## 背景关联
如果文档比较长，那么当文档向下滚动时，背景图像也会随之滚动。当文档滚动到超过图像的位置时，图像就会消失。
您可以通过 background-attachment 属性防止这种滚动。通过这个属性，可以声明图像相对于可视区是固定的（fixed），因此不会受到滚动的影响：
*background-attachment 属性的默认值是 scroll，也就是说，在默认的情况下，背景会随文档滚动。*

# css文本
CSS 文本属性可定义文本的外观。
通过文本属性，您可以改变文本的颜色、字符间距，对齐文本，装饰文本，对文本进行缩进，等等

## 缩进文本
CSS 提供了 text-indent 属性，该属性可以方便地实现文本缩进。
这个属性最常见的用途是将段落的首行缩进，下面的规则会使所有段落的首行缩进 5 em：

`` p {text-indent: 5em;} ``

*注意：一般来说，可以为所有块级元素应用 text-indent，但无法将该属性应用于行内元素，图像之类的替换元素上也无法应用 text-indent 属性。不过，如果一个块级元素（比如段落）的首行中有一个图像，它会随该行的其余文本移动*

*提示：如果想把一个行内元素的第一行“缩进”，可以用左内边距或外边距创造这种效果。*

## 使用负值
text-indent 还可以设置为负值。利用这种技术，可以实现很多有趣的效果，比如“悬挂缩进”，即第一行悬挂在元素中余下部分的左边

`` p {text-indent: -5em;} ``

*不过在为 text-indent 设置负值时要当心，如果对一个段落设置了负值，那么首行的某些文本可能会超出浏览器窗口的左边界。为了避免出现这种显示问题，建议针对负缩进再设置一个外边距或一些内边距*

`` p {text-indent: -5em; padding-left: 5em;} ``

## 使用百分比值
text-indent 可以使用所有长度单位，包括百分比值。
百分数要相对于缩进元素父元素的宽度。换句话说，如果将缩进值设置为 20%，所影响元素的第一行会缩进其父元素宽度的 20%。

## 继承
text-indent 属性可以继承

## 水平对齐
text-align 是一个基本的属性，它会影响一个元素中的文本行互相之间的对齐方式。它的前 3 个值相当直接，不过第 4 个和第 5 个则略有些复杂。
值 left、right 和 center 会导致元素中的文本分别左对齐、右对齐和居中。
西方语言都是从左向右读，所有 text-align 的默认值是 left。文本在左边界对齐，右边界呈锯齿状（称为“从左到右”文本）。对于希伯来语和阿拉伯语之类的的语言，text-align 则默认为 right，因为这些语言从右向左读。不出所料，center 会使每个文本行在元素中居中。
*提示：将块级元素或表元素居中，要通过在这些元素上适当地设置左、右外边距来实现。*


## text-align:center 与 &lt;CENTER&gt;

您可能会认为 text-align:center 与 &lt;CENTER&gt; 元素的作用一样，但实际上二者大不相同。&lt;CENTER&gt; 不仅影响文本，还会把整个元素居中。text-align 不会控制元素的对齐，而只影响内部内容。元素本身不会从一段移到另一端，只是其中的文本受影响。

## justify
最后一个水平对齐属性是 justify。
在两端对齐文本中，文本行的左右两端都放在父元素的内边界上。然后，调整单词和字母间的间隔，使各行的长度恰好相等。您也许已经注意到了，两端对齐文本在打印领域很常见。

*只有元素占满一行才会生效*

## 字间隔
word-spacing 属性可以改变字（单词）之间的标准间隔。其默认值 normal 与设置值为 0 是一样的。
word-spacing 属性接受一个正长度值或负长度值。如果提供一个正长度值，那么字之间的间隔就会增加。为 word-spacing 设置一个负值，会把它拉近

## 字母间隔
与 word-spacing 属性一样，letter-spacing 属性的可取值包括所有长度。默认关键字是 normal（这与 letter-spacing:0 相同）。输入的长度值会使字母之间的间隔增加或减少指定的量

## 字符转换
text-transform 属性处理文本的大小写。这个属性有 4 个值：
> none
uppercase
lowercase
capitalize

默认值 none 对文本不做任何改动，将使用源文档中的原有大小写。顾名思义，uppercase 和 lowercase 将文本转换为全大写和全小写字符。最后，capitalize 只对每个单词的首字母大写。

## 文本装饰
接下来，我们讨论 text-decoration 属性，这是一个很有意思的属性，它提供了很多非常有趣的行为。
text-decoration 有 5 个值：
>none
underline
overline
line-through
blink

不出所料，underline 会对元素加下划线，就像 HTML 中的 U 元素一样。overline 的作用恰好相反，会在文本的顶端画一个上划线。值 line-through 则在文本中间画一个贯穿线，等价于 HTML 中的 S 和 strike 元素。blink 会让文本闪烁，类似于 Netscape 支持的颇招非议的 blink 标记。
none 值会关闭原本应用到一个元素上的所有装饰。通常，无装饰的文本是默认外观，但也不总是这样。例如，链接默认地会有下划线。如果您希望去掉超链接的下划线，可以使用以下 CSS 来做到这一点

*注意：如果显式地用这样一个规则去掉链接的下划线，那么锚与正常文本之间在视觉上的唯一差别就是颜色（至少默认是这样的，不过也不能完全保证其颜色肯定有区别）  text-decoration 值会替换而不是累积起来。*

## 处理空白符
white-space 属性会影响到用户代理对源文档中的空格、换行和 tab 字符的处理。
通过使用该属性，可以影响浏览器处理字之间和文本行之间的空白符的方式。从某种程度上讲，默认的 XHTML 处理已经完成了空白符处理：它会把所有空白符合并为一个空格。所以给定以下标记，它在 Web 浏览器中显示时，各个字之间只会显示一个空格，同时忽略元素中的换行：

> 值 pre

不过，如果将 white-space 设置为 pre，受这个属性影响的元素中，空白符的处理就有所不同，其行为就像 XHTML 的 pre 元素一样；空白符不会被忽略
如果 white-space 属性的值为 pre，浏览器将会注意额外的空格，甚至回车。在这个方面，而且仅在这个方面，任何元素都可以相当于一个 pre 元素。

>值 nowrap

与之相对的值是 nowrap，它会防止元素中的文本换行，除非使用了一个 br 元素。在 CSS 中使用 nowrap 非常类似于 HTML 4 中用 <td nowrap> 将一个表单元格设置为不能换行，不过 white-space 值可以应用到任何元素。

> 值 pre-wrap 和 pre-line

CSS2.1 引入了值 pre-wrap 和 pre-line，这在以前版本的 CSS 中是没有的。这些值的作用是允许创作人员更好地控制空白符处理。
如果元素的 white-space 设置为 pre-wrap，那么该元素中的文本会保留空白符序列，但是文本行会正常地换行。如果设置为这个值，源文本中的行分隔符以及生成的行分隔符也会保留。pre-line 与 pre-wrap 相反，会像正常文本中一样合并空白符序列，但保留换行符。

> 文本方向

如果您阅读的是英文书籍，就会从左到右、从上到下地阅读，这就是英文的流方向。不过，并不是所有语言都如此。我们知道古汉语就是从右到左来阅读的，当然还包括希伯来语和阿拉伯语等等。CSS2 引入了一个属性来描述其方向性。
direction 属性影响块级元素中文本的书写方向、表中列布局的方向、内容水平填充其元素框的方向、以及两端对齐元素中最后一行的位置。

*注释：对于行内元素，只有当 unicode-bidi 属性设置为 embed 或 bidi-override 时才会应用 direction 属性。
direction 属性有两个值：ltr 和 rtl。大多数情况下，默认值是 ltr，显示从左到右的文本。如果显示从右到左的文本，应使用值 rtl。*

# CSS 字体

在 CSS 中，有两种不同类型的字体系列名称：
>通用字体系列 - 拥有相似外观的字体系统组合（比如 "Serif" 或 "Monospace"）

>特定字体系列 - 具体的字体系列（比如 "Times" 或 "Courier"）

除了各种特定的字体系列外，CSS 定义了 5 种通用字体系列：
Serif 字体
Sans-serif 字体
Monospace 字体
Cursive 字体
Fantasy 字体

## 使用通用字体系列
如果你希望文档使用一种 sans-serif 字体，但是你并不关心是哪一种字体，以下就是一个合适的声明：

``
body {font-family: sans-serif;}
``

## 指定字体系列
除了使用通用的字体系列，您还可以通过 font-family 属性设置更具体的字体。
下面的例子为所有 h1 元素设置了 Georgia 字体：

`` h1 {font-family: Georgia;} ``

*这样的规则同时会产生另外一个问题，如果用户代理上没有安装 Georgia 字体，就只能使用用户代理的默认字体来显示 h1 元素。
我们可以通过结合特定字体名和通用字体系列来解决这个问题*

`` h1 {font-family: Georgia, serif;}``

如果读者没有安装 Georgia，但安装了 Times 字体（serif 字体系列中的一种字体），用户代理就可能对 h1 元素使用 Times。尽管 Times 与 Georgia 并不完全匹配，但至少足够接近。
因此，我们建议在所有 font-family 规则中都提供一个通用字体系列。这样就提供了一条后路，在用户代理无法提供与规则匹配的特定字体时，就可以选择一个候选字体。

## 使用引号
当字体名中有一个或多个空格（比如 New York），或者如果字体名包括 # 或 $ 之类的符号，才需要在 font-family 声明中加引号

## 字体风格
font-style 属性最常用于规定斜体文本。
该属性有三个值：

>normal - 文本正常显示
italic - 文本斜体显示
oblique - 文本倾斜显示

*斜体（italic）是一种简单的字体风格，对每个字母的结构有一些小改动，来反映变化的外观。与此不同，倾斜（oblique）文本则是正常竖直文本的一个倾斜版本。*

>字体变形

font-variant 属性可以设定小型大写字母。
小型大写字母不是一般的大写字母，也不是小写字母，这种字母采用不同大小的大写字母。

>字体加粗

font-weight 属性设置文本的粗细。
使用 bold 关键字可以将文本设置为粗体。
关键字 100 ~ 900 为字体指定了 9 级加粗度。如果一个字体内置了这些加粗级别，那么这些数字就直接映射到预定义的级别，100 对应最细的字体变形，900 对应最粗的字体变形。数字 400 等价于 normal，而 700 等价于 bold。
如果将元素的加粗设置为 bolder，浏览器会设置比所继承值更粗的一个字体加粗。与此相反，关键词 lighter 会导致浏览器将加粗度下移而不是上移

>字体大小

有能力管理文本的大小在 web 设计领域很重要。但是，您不应当通过调整文本大小使段落看上去像标题，或者使标题看上去像段落。
请始终使用正确的 HTML 标题，比如使用 &lt;h1&gt; - &lt;h6&gt; 来标记标题，使用 &lt;p&gt; 来标记段落。
font-size 值可以是绝对或相对值。
绝对值：
将文本设置为指定的大小
不允许用户在所有浏览器中改变文本大小（不利于可用性）
绝对大小在确定了输出的物理尺寸时很有用
相对大小：
相对于周围的元素来设置大小
允许用户在浏览器改变文本大小

*注意：如果您没有规定字体大小，普通文本（比如段落）的默认大小是 16 像素 (16px=1em)。*

使用 em 来设置字体大小
如果要避免在 Internet Explorer 中无法调整文本的问题，许多开发者使用 em 单位代替 pixels。
W3C 推荐使用 em 尺寸单位。
1em 等于当前的字体尺寸。如果一个元素的 font-size 为 16 像素，那么对于该元素，1em 就等于 16 像素。在设置字体大小时，em 的值会相对于父元素的字体大小改变。
浏览器中默认的文本大小是 16 像素。因此 1em 的默认尺寸是 16 像素。
可以使用下面这个公式将像素转换为 em：pixels/16=em
（注：16 等于父元素的默认字体大小，假设父元素的 font-size 为 20px，那么公式需改为：pixels/20=em）

``
h1 {font-size:3.75em;} /* 60px/16=3.75em */
h2 {font-size:2.5em;}  /* 40px/16=2.5em */
p {font-size:0.875em;} /* 14px/16=0.875em */
``

在上面的例子中，以 em 为单位的文本大小与前一个例子中以像素计的文本是相同的。不过，如果使用 em 单位，则可以在所有浏览器中调整文本大小。
不幸的是，在 IE 中仍存在问题。在重设文本大小时，会比正常的尺寸更大或更小。
结合使用百分比和 EM
在所有浏览器中均有效的方案是为 body 元素（父元素）以百分比设置默认的 font-size 值：

``
body {font-size:100%;}
h1 {font-size:3.75em;}
h2 {font-size:2.5em;}
p {font-size:0.875em;}
``

# css链接

能够设置链接样式的 CSS 属性有很多种（例如 color, font-family, background 等等）。
链接的特殊性在于能够根据它们所处的状态来设置它们的样式。
链接的四种状态：
> a:link - 普通的、未被访问的链接
<br/>a:visited - 用户已访问的链接
<br/>a:hover - 鼠标指针位于链接的上方
<br/>a:active - 链接被点击的时刻

## 常见的链接样式
在上面的例子中，链接根据其状态改变颜色。
让我们看看其他几种常见的设置链接样式的方法：
### 文本修饰
text-decoration 属性大多用于去掉链接中的下划线：

``
a:link {text-decoration:none;}
a:visited {text-decoration:none;}
a:hover {text-decoration:underline;}
a:active {text-decoration:underline;}
``
### 背景色

background-color 属性规定链接的背景色：

``
a:link {background-color:#B2FF99;}
a:visited {background-color:#FFFF85;}
a:hover {background-color:#FF704D;}
a:active {background-color:#FF704D;}
``

# CSS 列表
从某种意义上讲，不是描述性的文本的任何内容都可以认为是列表。人口普查、太阳系、家谱、参观菜单，甚至你的所有朋友都可以表示为一个列表或者是列表的列表。
由于列表如此多样，这使得列表相当重要，所以说，CSS 中列表样式不太丰富确实是一大憾事。

## 列表类型
要影响列表的样式，最简单（同时支持最充分）的办法就是改变其标志类型。
例如，在一个无序列表中，列表项的标志 (marker) 是出现在各列表项旁边的圆点。在有序列表中，标志可能是字母、数字或另外某种计数体系中的一个符号。要修改用于列表项的标志类型，可以使用属性 list-style-type：

``
ul {list-style-type : square}
``

## 列表项图像
有时，常规的标志是不够的。你可能想对各标志使用一个图像，这可以利用 list-style-image 属性做到：

``
ul li {list-style-image : url(xxx.gif)}
``
## 列表标志位置
CSS2.1 利用list-style-position可以确定标志出现在列表项内容之外还是内容内部，例如

``
ul
{
   list-style-position:inside;
}
``

## 简写列表样式
为简单起见，可以将以上 3 个列表样式属性合并为一个方便的属性：list-style，就像这样

``
li {list-style : url(example.gif) square inside}
``

# CSS 表格

## 表格边框
如需在 CSS 中设置表格边框，请使用 border 属性。如

``
table, th, td
{
  border: 1px solid blue;
}
``

*请注意，上例中的表格具有双线条边框。这是由于 table、th 以及 td 元素都有独立的边框。
如果需要把表格显示为单线条边框，请使用 border-collapse 属性。*

## 折叠边框

border-collapse 属性设置是否将表格边框折叠为单一边框：

``
table
  {
  border-collapse:collapse;
  }
``

## 表格宽度和高度
通过 width 和 height 属性定义表格的宽度和高度。
下面的例子将表格宽度设置为 100%，同时将 th 元素的高度设置为 50px

``
table{width:100%;}
th{height:50px;}
``

## 表格文本对齐

text-align 和 vertical-align 属性设置表格中文本的对齐方式。
text-align 属性设置水平对齐方式，比如左对齐、右对齐或者居中
vertical-align 属性设置垂直对齐方式，比如顶部对齐、底部对齐或居中对齐

``
td
  {
  height:50px;
  vertical-align:bottom;
  }
  ``

## 表格内边距
``
td
  {
  padding:15px;
  }
  ``

## 表格颜色
下面的例子设置边框的颜色，以及 th 元素的文本和背景颜色

``
th
  {
  background-color:green;
  color:white;
  }
  ``

## CSS 轮廓

轮廓（outline）是绘制于元素周围的一条线，位于边框边缘的外围，可起到突出元素的作用。
CSS outline 属性规定元素轮廓的样式、颜色和宽度。


属性	描述	CSS
>outline	在一个声明中设置所有的轮廓属性。	2
<br/>outline-color	设置轮廓的颜色。	2
<br/>outline-style	设置轮廓的样式。	2
<br/>outline-width	设置轮廓的宽度。	2
