# JavaScript 函数参数传递到底是值传递还是引用传递

## javascript值类型
> 在JavaScript中，number、string、boolean、null和undefined型数据都是值类型

> 在JavaScript语言中，object、function和array等对象都是引用型数据
   
在传统的观念里，都认为JavaScript函数传递的是引用传递(也称之为指针传递)，也有人认为是值传递和引用传递都具备。那么JS的参数传递到底是怎么回事呢？事实上以下的演示也完全可以用于Java

首先来一个比较简单的，基本类型的传递:
````
function add(num){
   num+=10;
   return num;
}
num=10;
alert(add(num));
aelrt(num);
//输出20,10
````
对于这里的输出20,10，按照JS的官方解释就是在基本类型参数传递的时候，做了一件复制栈帧的拷贝动作，这样外部声明的变量num和函数参数的num，拥有完全相同的值，但拥有完全不同的参数地址，两者谁都不认识谁，在函数调用返回的时候弹出函数参数num栈帧。所以改变函数参数num，对原有的外部变量没有一点影响。

再来看一个较复杂的，对象引用类型的传递:
````
function setName(obj){
    obj.name="ted";
}
var obj=new Object();
setName(obj);
alert(obj.name);
//输出ted
````
 以上代码的运行的实质是:创建了一个object对象，将其引用赋给obj(在C里面就直接是一个内存地址的赋值)，然后在传递函数参数的时候，做了一件与前一个方法相同的事情，复制了一个栈帧给函数参数的obj，两者拥有相同的值(不妨将其理解为object对象的地址)，然后在setName做改变的时候，事实上是改变了object对象自身的值(在JAVA里称之为可变类)，在改变完成之后同样也要弹出函数参数obj对应的栈帧。

所以对应的输出是改变后object对象的值,

那么可能有的朋友可能会问，这样也可以理解为一个引用传递(指针传递)呀？不，这里严格的说，在和JAVA类似的语言中，已经没有了指针，在JAVA里将上述过程称之为一个从符号引用到直接引用的解析过程。在C里面，指针就是一个具有固定长度的类型(在大多数的C编译器里是2个字节)，但在JAVA类似的语言里，引用也有自己的属性和方法，只是你不能直接去访问和控制它，所以它从某种意义上也是一种对象，这种机制也很大程度的避免了内存泄露，术语称之为内存结构化访问机制。

为了证明上述观点，稍微改造下上述例子:
````
function setName(obj){
    obj.name="ted";
    obj=new Object();
    obj.name="marry";
}
var obj=new Object();
setName(obj);
alert(obj.name);
//输出ted
````
这个例子与上一个例子的唯一不同是这里将一个新的对象赋给了函数参数obj，这样函数参数obj和原有的引用obj参数，有着完全不同的值和内存地址。值传递的引用对象地址改变，不会改变原指向对象的内容，
所以obj.name并没有改变

# php 函数传参类型

## php值类型
>值类型 -大部分变量类型，如字符串，整型，浮点，数组等都是值类型的

>引用类型 - 类和对象

## 测试-值类型
````
$a = 123; $b = "hello"; $c = ["a", "b" , "c"];

function valueFunc($c, $d ,$e){
    $c = 234;
    $d = "welcome";
    $e = ["aaa"];
}

valueFunc($a, $b,$c);
var_dump($a, $b, $c);
````
输出结果如下：
````
test.php:13:int 123
test.php:13:string 'hello' (length=5)
test.php:13:
array (size=3)
  0 => string 'a' (length=1)
  1 => string 'b' (length=1)
  2 => string 'c' (length=1)
````
函数中值变化，外面未发生变化

## 测试-引用类型
````
class A{
  public $a = 123;
  static $b = "elvo";
}

class B{
      public $a = 777;
      static $b = "EEWE";
}

function valueQuoto($noo){
    $noo->a =  234;
    A::$b = "sala";
    $noo = new B();
}

$no = new A();
valueQuoto($no);
var_dump($no->a, A::$b);
````
输出结果如下：
````
test.php:35:int 234
test.php:35:string 'sala' (length=4)
````
对象内的值发生变化，对象本身未变化

# golang 函数传参类型

## golang 值类型
所有类型
18个基本类型：bool, string, rune, byte, int, uint, int8, uint8, int16, uint16, int32, uint32, int64, uint64, float32, float64, complex64, complex128　　

7个复合类型：array, struct, function, interface, slice, map, channel

>引用类型 切片slice、字典map、管道channel， 通过make完成初始化 
>值类型 除切片slice、字典map、管道channel外全部是值类型

看下面两个例子：
````
    a :=[5]int{2,3,4,5,6}
    b := a
    b[2]=77
    fmt.Println(a, b)
````
上面定义了一个数组a，它是值类型，复制给b是copy，当b发生变化后a并不会发生任何变化，结果如下：
 
```[2 3 4 5 6] [2 3 77 5 6]```

但如果是切片则不然
````
    a :=[]int{2,3,4,5,6}
    b := a
    b[2]=77
    fmt.Println(a, b)
````
a和b本质上指向同一个底层数组

```[2 3 77 5 6] [2 3 77 5 6]```


## 传参和传引用的问题
很多非官方的文档和教材(包括一些已经出版的图书), 对Go语言的传参和引用的讲解 
都有很多问题. 导致众多Go语言新手对Go的函数参数传参有很多误解.

而传参和传引用是编程语言的根本问题, 如果这个问题理解错误可能会导致很多问题.

### 传slice不是传引用!
首先, Go语言的函数调用参数全部是传值的, 包括 slice/map/chan 在内所有类型, 没有传引用的说法.

具体请看Go语言的规范:

After they are evaluated, the parameters of the call are passed by value to the function and the called function begins execution.

from: http://golang.org/ref/spec#Calls

### 什么叫传引用?
比如有以下代码:
````
var a Object
doSomething(a) // 修改a的值
print(a)
````
如果函数doSomething修改a的值, 然后print打印出来的也是修改后的值, 
那么就可以认为doSomething是通过引用的方式使用了参数a.

### 为什么传slice不是传引用?
我们构造以下的代码:
````
func main() {
    a := []int{1,2,3}
    fmt.Println(a)
    modifySlice(a)
    fmt.Println(a)
}

func modifySlice(data []int) {
    data = nil
}
````
其中modifySlice修改了切片a, 输出结果如下:
````
[1 2 3]
[1 2 3]
````

说明a在调用modifySlice前后并没有任何变化, 因此a必然是传值的!

### 为什么很多人误以为slice是传引用呢?
可能是FAQ说slice是引用类型, 但并不是传引用!

下面这个代码可能是错误的根源:
````
func main() {
    a := []int{1,2,3}
    fmt.Println(a)
    modifySliceData(a)
    fmt.Println(a)
}

func modifySliceData(data []int) {
    data[0] = 0
}
````
输出为:
````
[1 2 3]
[0 2 3]
````
函数modifySliceData确实通过参数修改了切片的内容.

但是请注意: *修改通过函数修改参数内容的机制有很多, 其中传参数的地址就可以修改参数的值(其实是修改参数中指针指向的数据), 并不是只有引用一种方式!*

### 传指针和传引用是等价的吗?
比如有以下代码:
````
func main() {
    a := new(int)
    fmt.Println(a)
    modify(a)
    fmt.Println(a)
}

func modify(a *int) {
    a = nil
}
````
输出为:
````
0xc010000000
0xc010000000
````
可以看出指针a本身并没有变化. 传指针或传地址也只能修改指针副本指向的内存的值, 
并不能改变指针本身在值.

*因此, 函数参数传传指针也是传值的, 并不是传引用!*

*所有类型的函数参数都是传值的!*
包括slice/map/chan等基础类型和自定义的类型都是传值的.

但是因为slice和map/chan底层结构的差异, 又导致了它们传值的影响并不完全等同.

重点归纳如下:

> map/slice/chan 都是传值, 不是传引用

> map/chan 对应指针, 和引用类似

>slice 是结构体和指针的混合体

> slice 含 values/count/capacity 等信息, 是按值传递

> slice 中的 values 是指针, 按值传递

> 按值传递的 slice 只能修改values指向的数据, 其他都不能修改

以指针或结构体的角度看, 都是值传递!

## 那Go语言有传引用的说法吗?
Go语言其实也是有传引用的地方的, 但是不是函数的参数, 而是闭包对外部环境是通过引用访问的.

查看以下的代码:
````
func main() {
    a := new(int)
    fmt.Println(a)
    func() {
        a = nil
    }()
    fmt.Println(a)
}
````
输出为:
````
0xc010000000
<nil>
````

因为闭包是通过引用的方式使用外部环境的a变量, 因此可以直接修改a的值.

比如下面2段代码的输出是截然不同的, 原因就是第二个代码是通过闭包引用的方式输出i变量:
````
for i := 0; i < 5; i++ {
    defer fmt.Printf("%d ", i)
    // Output: 4 3 2 1 0
}

fmt.Printf("\n")
    for i := 0; i < 5; i++ {
    defer func(){ fmt.Printf("%d ", i) } ()
    // Output: 5 5 5 5 5
}
````
像第二个代码就是于闭包引用导致的副作用, 回避这个副作用的办法是通过参数传值或每次闭包构造不同的临时变量:

````
// 方法1: 每次循环构造一个临时变量 i
for i := 0; i < 5; i++ {
    i := i
    defer func(){ fmt.Printf("%d ", i) } ()
    // Output: 4 3 2 1 0
}
// 方法2: 通过函数参数传参
for i := 0; i < 5; i++ {
    defer func(i int){ fmt.Printf("%d ", i) } (i)
    // Output: 4 3 2 1 0
}
````
### 什么是引用类型, 和指针有何区别/联系 ?
在Go语言的官方FAQ中描述, maps/slices/channels 是引用类型, 数组是值类型:

Why are maps, slices, and channels references while arrays are values?

There's a lot of history on that topic. Early on, maps and channels were syntactically pointers and it was impossible to declare or use a non-pointer instance. Also, we struggled with how arrays should work. Eventually we decided that the strict separation of pointers and values made the language harder to use. Changing these types to act as references to the associated, shared data structures resolved these issues. This change added some regrettable complexity to the language but had a large effect on usability: Go became a more productive, comfortable language when it was introduced.

from: http://golang.org/doc/faq#references

我个人理解, 引用类型和指针在底层实现上是一样的. 
但是引用类型在语法上隐藏了显示的指针操作. 
引用类型和函数参数的传引用/传值并不是一个概念.

我们知道 maps/slices/channels 在底层虽然隐含了指针, 
但是使用中并没有需要使用指针的语法. 
但是引用内存毕竟是基于指针实现, 因此就必须依赖 make/new 之类的函数才能构造出来. 
当然它们都支持字面值语法构造, 但是本质上还是需要一个构造的过程的.

要用好Go语言的引用类型, 必须要了解一些底层的结构(特别是slice的混合结构).

我们可以自己给Go语言模拟一个引用类型. 
我们可以将值类型特定的数组类型定义为一个引用类型(同时提供一个构造函数):
````
type RefIntArray2 *[2]int

func NewRefIntArray2() RefIntArray2 {
    return RefIntArray2(new([2]int))
}
//这样我们就可以将 RefIntArray2 当作引用类型来使用.

func main() {
    refArr2 := NewRefIntArray2()
    fmt.Println(refArr2)
    modifyRefArr2(refArr2)
    fmt.Println(refArr2)
}

func modifyRefArr2(arr RefIntArray2) {
    arr[0] = 1
}
````
输出为:
````
&[0 0]
&[1 0]
````
之所以选择数组作为例子, *是因为Go语言的数组指针可以直接用[]访问的语法糖*. 
所以, 引用类型一般都是底层指针实现, 只是在上层加上的语法糖而已.

## 总结
> 函数参数传值, 闭包传引用!

>slice 含 values/count/capacity 等信息, 是按值传递

>按值传递的 slice 只能修改values指向的数据, 其他都不能修改

>slice 是结构体和指针的混合体

>引用类型和传引用是两个概念






