# 介绍

## 总概
Docker 是一个开源的应用容器引擎，基于 Go 语言 并遵从Apache2.0协议开源。
Docker 可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个轻量级、可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，也可以实现虚拟化。
容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口（类似 iPhone 的 app）,更重要的是容器性能开销极低。
## docker的应用场景
- Web 应用的自动化打包和发布。
- 自动化测试和持续集成、发布。
- 在服务型环境中部署和调整数据库或其他的后台应用。
- 从头编译或者扩展现有的OpenShift或Cloud Foundry平台来搭建自己的PaaS环境。

## Docker 的优点
- 1、简化程序：

 Docker 让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，便可以实现虚拟化。Docker改变了虚拟化的方式，使开发者可以直接将自己的成果放入Docker中进行管理。方便快捷已经是 Docker的最大优势，过去需要用数天乃至数周的	任务，在Docker容器的处理下，只需要数秒就能完成。
- 2、避免选择恐惧症：
  如果你有选择恐惧症，还是资深患者。Docker 帮你	打包你的纠结！比如 Docker 镜像；Docker 镜像中包含了运行环境和配置，所以 Docker 可以简化部署多种应用实例工作。比如 Web 应用、后台应用、数据库应用、大数据应用比如 Hadoop 集群、消息队列等等都可以打包成一个镜像部署。
- 3、节省开支：

  一方面，云计算时代到来，使开发者不必为了追求效果而配置高额的硬件，Docker 改变了高性能必然高价格的思维定势。Docker 与云的结合，让云空间得到更充分的利用。不仅解决了硬件管理的问题，也改变了虚拟化的方式。

  # 安装-deepin介绍

  deepin官方仓库中docker的版本有些旧（我写这篇博客的时候是v1.5），因此我们选择还是使用docker提供的软件仓库进行安装吧

  其实安装过程很简单，只要选着对应的源即可，deepin15是基于debian sid的

  选择的源是：
````
  deb https://apt.dockerproject.org/repo debian-stretch main
  ````
-  step 1: 添加GPG key
````
  sudo apt-key adv --keyserver hkp://p80.pool.sks-keyservers.net:80 --recv-keys 58118E89F3A912897C070ADBF76221572C52609D
  ````
-  step 2: 添加sources
````
  echo deb https://apt.dockerproject.org/repo debian-stretch main | sudo tee -a /etc/apt/sources.list
````
-   step 3: 更新软件列表
 ````
  sudo apt-get update
  ````
- step 4: 安装
````
  sudo apt-get install docker-engine
````
-   step 5: 添加当前用户到docker组

  其实经过以上4步就把docker安装上了，但是每次执行docker命令的时候需要加sudo去执行，有些麻烦，只要把当前用户添加docker组就可以免去sudo了

  # 假如你的用户名叫jmesyan，则：
  ````
  sudo usermod -a -G docker jmesyan  # 改完后需要重新登录
  ````
  执行命令，测试一下安装成功没 ?
````
  docker version
  ````

# docker添加阿里云镜像源，加速镜像下载

- step 1- 通过网址https://cr.console.aliyun.com/，登录阿里云账号，查看 docker hub镜像站点
找到你的专属加速器地址，例如我的
````
https://tg0ijoi2.mirror.aliyuncs.com
````

- step 2- 按照教程配置加速器

    针对Docker客户端版本大于1.10的用户

    您可以通过修改daemon配置文件/etc/docker/daemon.json来使用加速器：
    ````
    sudo mkdir -p /etc/docker
    sudo tee /etc/docker/daemon.json <<-'EOF'
    {
      "registry-mirrors": ["https://tg0ijoi2.mirror.aliyuncs.com"]
    }
    EOF
    sudo systemctl daemon-reload
    sudo systemctl restart docker
    ````
